---
ID: dC48R
総称: null
名称: 上富良野神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 上富良野町
緯度: 43.456448
経度: 142.473511
郵便番号: 233834
住所: 北海道空知郡上富良野町宮町1丁目4番26号
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-1
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の歴史と概要

### 創祀と名称の変遷

- 当神社は明治35年創祀され、当初は「富良野神社」と称していたが、下富良野村分村後は「上富良野神社」に号を改めた。

## 入植と地域の成長

### 明治30年代の入植と開拓

- 明治30年4月には三重県人による団体入植があり、その後全国各地から個々の入植者が増加した。
- 明治32年5月には『富良野村』として戸長役場の分離独立を果たすまでに、各入植地ごとに小祀を奉祀していた。

## 社殿と神社の建立

### 社殿建設と創祀

- 明治35年3月、「本市街地に氏神なきは遺憾」と協議され、富良野総鎮守として社殿を建設し天照皇大神を奉斎することとなった。
- 大正9年5月18日には無格社として創立を許可され、大正12年8月7日には村社に列せられた。

## その他

### 建物と文化財

- 神明造の社殿と門などの建物は記載なし。

## その他

### アクセス

JR上富良野駅下車徒歩15分（タクシー5分）

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0167-45-2139 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                 | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e4%b8%8a%e5%af%8c%e8%89%af%e9%87%8e%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
